ЗАДАНИЕ:
1)Что такое ядро операционной системы?
2)Какие плюсы у микроядра?
3)Что такое кольца защиты процессора?
4)Что такое свободное программное обеспечение?

РЕШЕНИЕ:
1)Ядро операционной системы -  часть операционной системы, постоянно находящаяся в оперативной памяти, обеспечивающая приложениям координированный доступ к ресурсам ПК,
таким как процессорное время, память, внешнее аппаратное обеспечение, внешнее устройство ввода/вывода информации. Также обычно ядро предоставляет сервисы файловой системы
и сетевых протоколов.
2)
a)размер микроядра маленький, т.к. содержит в себе лишь самое необходимое: управление памятью, планировщик и IPC, а все остальное реализуется в виде сервисов. 
b)бОльшая надёжность по сравнению с монолитным ядром, так как ошибка в одном из системных компонентов не оказывает влияния на другие компоненты, поскольку
они выполняются в разных адресных пространствах и защищены друг от друга. Поэтому например, падение драйвера не приводит к падению ядра.
3)Кольца защиты процессора - это механизм (реализованный на аппаратном уровне) разграничения доступа к ресурсам ПК. Существуют 4 уровня привилегий, они пронумерованы
от 0 (наиболее привилегированный уровень), до 3 (наименее привилегированный уровень), и три типа ресурсов, в отношении которых действуют механизмы защиты процессора:
память, порты ввода/вывода и возможность выполнения некоторых инструкций.
Кольцо 0 - ядро операционной системы, системные драйверы
Кольцо 1 - программы обслуживания аппаратуры, драйверы, программы, работающие с портами ввода/вывода компьютера
Кольцо 2 - системы управления базами данных, расширения операционной системы
Кольцо 3 - прикладные программы, запускаемые пользователем
Несмотря на наличие 4 уровней, обычно используется всего два уровня – 0 и 3, предназначенные для ядра и для пользовательского пространства.
4)Ричард Столлман сформулировал критерии свободного программного обеспечения:
a)Программу можно свободно использовать с любой целью («нулевая свобода»)
b)Можно изучать, как программа работает, и адаптировать её для своих целей («первая свобода»). Условием этого является доступность исходного текста программы
c)Можно свободно распространять копии программы — в помощь товарищу («вторая свобода»)
d)Программу можно свободно улучшать и публиковать свою улучшенную версию — с тем, чтобы принести пользу всему сообществу («третья свобода»). Условием этой третьей свободы
является доступность исходного текста программы и возможность внесения в него модификаций и исправлений
