ЗАДАНИЕ:
1)Написать скрипт, который удаляет из текстового файла пустые строки и заменяет маленькие символы на большие (воспользуйтесь tr или sed).
2)Создать скрипт, который создаст директории для нескольких годов (2010 — 2017), в них — поддиректории для месяцев (от 01 до 12),и в каждый из них запишет несколько файлов с
произвольными записями (например, 001.txt, содержащий текст«Файл 001», 002.txt с текстом Файл 002) и т. д.
* Создать файл crontab, который ежедневно регистрирует занятое каждым пользователем дисковое пространство в его домашней директории.
* Создать скрипт ownersort.sh, который в заданной папке копирует файлы в директории, названные по имени владельца каждого файла. Учтите, что файл должен принадлежать

соответствующему владельцу.

РЕШЕНИЕ:
1)
#!/bin/bash
echo -n "Введите (через пробел или табуляцию) полный путь до директории с файлом, имя файла:"
read var1 var2
if [[ -d $var1 && -f $var2 ]]; then
cd $var1
sed -i -e '/^$/d' -e 's/[a-z]/\U&/g' $var2
echo "В указанном файле пустые строки удалены, маленькие символы заменены на большие"
else
echo -n "Неверно указан путь либо имя файла"
fi

2)
