# <a name="top"> <p align=center> **ДЗ по курсу Факультет Devops** </a>   
1. [Введение в UNIX-системы](#ux1)
2. [Компьютерные сети](#ux2)
3. [Операционные системы](#ux3)
4. [Основы Python](#ux4)
5. [Системы виртуализации](#ux5)
6. [Основные сервисы на Linux для предприятия](#ux6)
7. [Анализ, оптимизация и аварийные работы в Linux](#ux7)
8. [Системы управления конфигурациями](#ux8)
9. [Методологии Agile/Scrum/Devops](#ux9)
10. [Процессы CI/CD](#ux10)

## <p align=center> Введение в UNIX-системы <a name="ux1"></a> 

1. [Задание №1 - Знакомство с UNIX/Linux](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/main/Введение%20в%20UNIX-системы/1)
 <details><summary>Описание задания №1</summary>   
    
1)Установить Virtualbox или VMWare Player, установить виртуальную машину с Ubuntu.   
2)Разобраться, что такое bash, используя справочные системы.  
3)Разобраться, как копировать и удалять файлы.    
\* Установить mc и openssh-server.  
\* Если вы работаете в Windows, установить PuTTY для подключения к виртуальной машине по ssh и подключиться.
</details>  

2.  [Задание №2 - Работа в консоли](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/main/Введение%20в%20UNIX-системы/2)   
<details><summary>Описание задания №2</summary>  
 
1)Просмотреть содержимое директорий /etc, /proc, /home. Посмотреть пару произвольных файлов в /etc.        
2)Выяснить, для чего предназначена команда cat. Используя данную команду, создать два файла с данными, а затем объединить их. Просмотреть содержимое созданного файла.   Переименовать файл, дав ему новое имя.    
3)Создать несколько файлов. Создать директорию, переместить файл туда. Удалить все созданные в этом и предыдущем задании директории и файлы. В ОС Linux скрытыми файлами считаются те, имена которых начинаются с символа “.”. Сколько скрытых файлов в вашем домашнем каталоге? (Использовать конвейер. Подсказка: для подсчета количества строк можно использовать wc.)      
4)Попробовать вывести с помощью cat содержимое всех файлов в директории /etc. Направить ошибки в отдельный файл в вашей домашней директории. Сколько файлов, которые не удалось посмотреть, оказалось в списке?    
5)Запустить в одном терминале программу, а в другом терминале посмотреть PID процесса и остановить с помощью kill, посылая разные типы сигналов. Что происходит?     
\* Полезное задание на конвейер. Использовать команду cut на вывод длинного списка каталога, чтобы отобразить только права доступа к файлам. Затем отправить в конвейере этот вывод на sort и uniq, чтобы отфильтровать все повторяющиеся строки. Потом с помощью wc подсчитать различные типы разрешений в этом каталоге. Самостоятельно решить задачу, как сделать так, чтобы в подсчет не добавлялись строка «Итого» и файлы . и .. (ссылки на текущую и родительскую директории).
</details>

3. [Задание №3 - Права и пользователи в UNIX](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/master/Введение%20в%20UNIX-системы/3)    
<details><summary>Описание задания №3</summary>  
 
1)Создать файл file1 и наполнить его произвольным содержимым. Скопировать его в file2. Создать символическую ссылку file3 на file1. Создать жесткую ссылку file4 на file1.
Посмотреть, какие айноды у файлов. Удалить file1. Что стало с остальными созданными файлами? Попробовать вывести их на экран.  
2)Дать созданным файлам другие, произвольные имена. Создать новую символическую ссылку. Переместить ссылки в другую директорию. Создать два произвольных файла.
Первому присвоить права на чтение, запись для владельца и группы, только на чтение — для всех. Второму присвоить права на чтение, запись — только для владельца. 
Сделать это в численном и символьном виде.  
3)Создать пользователя, обладающего возможностью выполнять действия от имени суперпользователя.  
\* Создать группу developer и несколько пользователей, входящих в нее. Создать директорию для совместной работы. Сделать так, чтобы созданные одними пользователями файлы 
могли изменять другие пользователи этой группы.  
\* Создать в директории для совместной работы поддиректорию для обмена файлами, но чтобы удалять файлы могли только их создатели.  
\* Создать директорию, в которой есть несколько файлов. Сделать так, чтобы открыть файлы можно было, только зная имя файла, а через ls список файлов посмотреть было нельзя.
</details>  

4. [Задание №4 - Bash, скрипты и автоматизация](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/master/Введение%20в%20UNIX-системы/4)    
<details><summary>Описание задания №4</summary>  
 
1)Написать скрипт, который удаляет из текстового файла пустые строки и заменяет маленькие символы на большие (воспользуйтесь tr или sed).  
2)Создать скрипт, который создаст директории для нескольких годов (2010 — 2017), в них — поддиректории для месяцев (от 01 до 12), и в каждый из них запишет несколько 
файлов с произвольными записями (например, 001.txt, содержащий текст«Файл 001», 002.txt с текстом Файл 002) и т. д.  
\* Создать файл crontab, который ежедневно регистрирует занятое каждым пользователем дисковое пространство в его домашней директории.  
\* Создать скрипт ownersort.sh, который в заданной папке копирует файлы в директории, названные по имени владельца каждого файла. Учтите, что файл должен принадлежать 
соответствующему владельцу.

</details>

5. [Задание №5 - Сетевые возможности Linux](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/master/Введение%20в%20UNIX-системы/5)    
<details><summary>Описание задания №5</summary>  
 
1)Произвести ручную настройку сети в Ubuntu используя netplan.  
\* Настроить правила iptables, чтобы из внешней сети можно было обратиться только к портам 80 и 443. Запросы на порт 8080 перенаправлять на порт 80.  
\* Дополнительно к предыдущему заданию настроить доступ по ssh только из указанной сети.

</details>

6. [Задание №6 - Регистрация сервера в облаке](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/master/Введение%20в%20UNIX-системы/6)    
<details><summary>Описание задания №6</summary>  
 
1)Настроить виртуальный сервер в облаке (GCP, AWS, VDS и др.) с публичным IP-адресом.  
2)Зарегистрировать свой домен через freenom.com.  
\* Настроить фаервол, чтобы был доступ только к сервисам http и ssh.  
\* Установить веб-сервер Nginx и подключиться к нему — прислать скриншот.  
\* Передать управление NS-записями на cloudflare.com 

</details>

7. [Задание №7 - Запускаем веб-сервер](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/master/Введение%20в%20UNIX-системы/7)    
<details><summary>Описание задания №7</summary>  
 
1)Установить Apache2. Прислать скриншоты работающего сервера.    
\* Установить Nginx и настроить его на работу с php-fpm.  
\* Настроить Nginx в качестве балансировщика. Используя mod_upstream, раскидывать весь входящий трафик по трем Apache2-серверам, находящимся в локальной сети. 

</details>

8. [Задание №8 - Как защитить свой сервер](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/master/Введение%20в%20UNIX-системы/8)    
<details><summary>Описание задания №8</summary>  
 
1)Настроить сетевой фильтр, чтобы из внешней сети можно было обратиться только к сервисам http и ssh (80 и 22).  
2)Запросы, идущие на порт 8080, перенаправлять на порт 80.    
3)Настроить доступ по ssh только для вашего IP-адреса (или из всей сети вашего провайдера).    
\* Создать нового пользователя, сгенерировать для него новые сертификаты. Настроить доступ на сервер вновь созданного пользователя с использованием сертификатов. Подключиться с помощью putty или ssh без ввода пароля (используя только сертификат). Примечание: сертификат может быть подготовлен как в Ubuntu, так и с помощью puttygen в windows.  
\* Ваши коллеги, студенты, настраивали VDS-сервер для использования на командном проекте. Через некоторое время сервер был заблокирован. Студенты связались с хостером,
он предоставил abuse-письмо (настоящий IP-адрес машины студентов был заменен на 203.0.113.198)
В качестве тренажера вам будет предложен образ машины: один чистый, второй зараженный. Образ зараженной машины — тренажер, он содержит деактивированное ПО,
лишенное настоящей активности, но в него добавлены компоненты, имитирующие ее. IP-адрес с белого (в письме он обозначен как 203.0.113.198) заменен на адрес в 10.0.0.0/8
или 192.168.0.0/24 сети. Вам необходимо создать виртуальную машину и прикрепить виртуальный жесткий диск с, возможно, зараженной ОС.
В качестве практического задания вы сдаете файл doc / pdf / google doc, в котором описываете, какими командами и что вы проверяли, какие активности были обнаружены
и что вы предприняли и рекомендуете сделать, чтобы через некоторое время машину не заблокировали снова.

</details>

<a href="#top">**🡡 Вернуться к оглавлению**</a>
 
## <p align=center> Компьютерные сети <a name="ux2"></a>
 
1. [Задание №1 - Основы компьютерных сетей. Технология Ethernet (Часть 1)](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/main/Компьютерные%20сети/1)
<details><summary>Описание задания №1</summary>   
    
1)Скачать и установить cisco packet tracer 7.0.  
2)Диагностика физического уровня. Скачать файл packet tracer, в котором собрана сеть с несколькими хостами (в центре хаб, а также пара компьютер – компьютер), в каждом из которых проблема с линком. Задача: поднять все линки и проверить связь командой ping.  
3)Скачать и установить putty (понадобится в дальшнейшем).  
4)Скачать и установить wireshark (будет предложено установить драйвер pcap – это необходимо сделать, иначе wireshark не получит доступ к канальному уровню ОС).  
5)Попробовать команды tracert/ping/ipconfig на домашнем компьютере.  
6)Попробовать команды (по желанию) hostname / arp и разобраться с выводом.  
7)Посмотреть ролик про историю Интернета (по желанию): https://www.youtube.com/watch?v=MbMAPoga8tE  
8)Определить и записать физическую топологию сетей (см. рисунок в методичке). 

</details> 

2. [Задание №2 - Физический и канальный уровень. Технология Ethernet (Часть 2)](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/main/Компьютерные%20сети/2)
<details><summary>Описание задания №2</summary>   
    
1)Исправить проблемы с линками на всех хостах.  
2)Настроить сетевые интерфейсы на всех хостах и менеджмент на свитчах, используя только консольный кабель.  
3)Обвести синим цветом все широковещательные домены, а красным — все домены коллизий.

</details> 

3. [Задание №3 - Сетевой уровень (Часть 1) ](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/main/Компьютерные%20сети/3)
<details><summary>Описание задания №3</summary>   
    
1)В приложенном файле в Cisco Packet Tracer связать локальные сети с помощью статической маршрутизации.  
2)Проследить в Cisco Packet Tracer, Wireshark работу протоколов arp, icmp (например, используя tracert или traceroute -I).

</details>

4. [Задание №4 - Сетевой уровень (Часть 2) ](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/main/Компьютерные%20сети/4)
<details><summary>Описание задания №4</summary>   
    
1)На всех маршрутизаторах настроить динамическую маршрутизацию с помощью протокола RIP2 и DHCP сервер для динамической настройки клиентов в LAN.

</details>

5. [Задание №5 - Транспортный уровень](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/main/Компьютерные%20сети/5)
<details><summary>Описание задания №5</summary>   
    
1)Работа в Wireshark. Запустить Wireshark, выбрать любой веб-сайт, определить IP-адрес сервера, отфильтровать в Wireshark трафик по этому IP-адресу. Набрать адрес сервера в строке браузера. Сколько TCP-соединений было открыто и почему. В работе можно использовать источник 1 из списка дополнительных материалов.  
2)Настроить перегруженный NAT в предложенной схеме в Cisco Packet Tracer. С помощью режима симуляции удостовериться, что при подключении на веб-сервер происходит подмена IP-адресов и портов. Посмотреть таблицу трансляции NAT на маршрутизаторе.

</details>

6. [Задание №6 - Углубленное изучение сетевых технологий (Часть 1)](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/main/Компьютерные%20сети/6)
<details><summary>Описание задания №6</summary>   
    
1)Запустить Wireshark, выбрать любой веб-сайт по HTTP, где требуется вход или регистрация по паролю, например зайти на http://samlib.ru (или другой нешифрованный Http),
ввести тут http://samlib.ru/cgi-bin/login любой пароль. Какую информацию можно узнать с помощью Wireshark?  
2)С помощью Wireshark или Cisco Packet Tracer отследить трафик, идущий по протоколу HTTP и HTTPS. В чем разница? Попробовать отследить трафик в Wireshark, подключаясь к
сервисам Google (например, youtube.com) с помощью браузера Google Chrome. Какой протокол используется для доступа к веб-сервисам?  
3)С помощью Wireshark отследить трафик при работе с обычным ftp (найти любой ftp-ресурс и подключиться к нему, через браузер). Можно ли через ftp передавать данные на
сервер, как предлагают некоторые хостеры?  
4)Просмотреть А-записи для доменов mail.ru, geekbrains.ru, vk.com. Сколько IP адресов серверов у этих ресурсов? Какой из них отвечает при выполнении команды ping на
mail.ru, geekbrains.ru, vk.com соответственно?  
5)Просмотреть NS-записи для доменов google.com и youtube.com. Какой можно сделать вывод по результатам вывода этих двух команд? ДЗ сдать в виде текстового отчета в Word
или PDF со скриншотами и описанием (сами дампы из WireShark прикладывать не надо).

</details>

7. [Задание №7 - Углубленное изучение сетевых технологий (Часть 2)](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/main/Компьютерные%20сети/7)
<details><summary>Описание задания №7</summary>   
    
1)Домашняя работа на закрепление принципов работы с беспроводной точкой доступа. Разворачиваем сеть Wi-Fi в Packet Tracer по произвольной схеме на свой выбор. Беспроводные клиенты должны подключаться к точкам доступа и иметь доступ к проводной сетевой инфраструктуре. Желательно использовать все изученные технологии для организации корпоративной сети: DHCP для назначения адресов клиентам, маршрутизацию между сетями или подсетями, и др. Домашняя работа на знакомство с IPv6 - изучить теорию в методичке.

</details>

<a href="#top">**🡡 Вернуться к оглавлению**</a>

## <p align=center> Операционные системы <a name="ux3"></a>
 
1. [Задание №1 - Операционные системы](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/main/Операционные%20системы/1)
<details><summary>Описание задания №1</summary>   
    
При работе над заданием для части заданий понадобится Linux. Рекомендуется установить виртуальную машину VirtualBox или VMWare Player и, скачав образ, например, Ubuntu,
установить операционную систему. Часть работ будут выполняться в ОС Linux.  
1)Какие минусы у реле?  
2)Какие плюсы у транзисторов?  
3)Что такое порядок байт? Какой порядок байт в intel?  
4)Что такое прерывания?  
 
</details>

2. [Задание №2 - Ядро операционной системы](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/main/Операционные%20системы/2)
<details><summary>Описание задания №2</summary>   
    
1)Что такое ядро операционной системы?  
2)Какие плюсы у микроядра?  
3)Что такое кольца защиты процессора?  
4)Что такое свободное программное обеспечение? 
 
</details>

3. [Задание №3 - Файловые системы (Часть 1)](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/main/Операционные%20системы/3)
<details><summary>Описание задания №3</summary>   

1)Что такое цилиндр HDD?  
2)Какая адресация используется в современных дисках?  
3)Какие существуют форматы секторов?  
4)Что такое MBR?
 
</details>

4. [Задание №4 - Файловые системы (Часть 2)](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/main/Операционные%20системы/4)
<details><summary>Описание задания №4</summary>   

1)Что такое блок в файловых системах?  
2)Что такое inode (айнода)?  
3)Что такое суперблок?  
4)Почему в MBR мы не можем создать раздел больше 2TiB?
 
</details>

5. [Задание №5 - Logical Volume Manager (LVM)](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/main/Операционные%20системы/5)
<details><summary>Описание задания №5</summary>   

1)Что такое LVM?  
2)Ипользуя LVM на чем мы создаем файловую систему (PV, VG, LV)?  
3)Если ext4 создать на LVM то мы сможем уменьшить ее без отмонтирования?  
4)Может ли LVM работать с физическим диском (/dev/sda) или она работает только с логическими дисками (/dev/sda1, /dev/sda2 и т.д.)?
 
</details>

6. [Задание №6 - Память](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/main/Операционные%20системы/6)
<details><summary>Описание задания №6</summary>   

1)Какие плюсы у защищенного режима адресации?  
2)Что показывает колонка Total в выводе утилиты free?  
3)Для чего нужна shared memory?  
4)Какие минусы у реального режима адресации?
 
</details>

7. [Задание №7 - Процессы](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/main/Операционные%20системы/7)
<details><summary>Описание задания №7</summary>   

1)Что делает системный вызов fork()?  
2)Что такое процесс зомби?  
3)Что такое процесс сирота?  
4)Как убить процесс зомби?
 
</details>

8. [Задание №8 - Кроссплатформенность и виртуализация](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/main/Операционные%20системы/8)
<details><summary>Описание задания №8</summary>   

1)Какие плюсы у эмуляции?  
2)Что такое паравиртуализация?  
3)Что такое JVM?  
4)Что такое язык низкого уровня?
 
</details>

<a href="#top">**🡡 Вернуться к оглавлению**</a>

## <p align=center> Основы Python <a name="ux4"></a>
 
1. [Задание №1 - Знакомство с Python](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/main/Основы%20Python/1)
<details><summary>Описание задания №1</summary>   

1)Поработайте с переменными, создайте несколько, выведите на экран, запросите у пользователя несколько чисел и строк и сохраните в переменные, выведите на экран.  
2)Пользователь вводит время в секундах. Переведите время в часы, минуты и секунды и выведите в формате чч:мм:сс. Используйте форматирование строк.  
3)Узнайте у пользователя число n. Найдите сумму чисел n + nn + nnn. Например, пользователь ввёл число 3. Считаем 3+33+333=369    
4)Пользователь вводит целое положительное число. Найдите самую большую цифру в числе. Для решения используйте цикл while и арифметические операции.  
5)Запросите у пользователя значения выручки и издержек фирмы. Определите, с каким финансовым результатом работает фирма (прибыль — выручка больше издержек, или убыток — издержки больше выручки). Выведите соответствующее сообщение. Если фирма отработала с прибылью, вычислите рентабельность выручки (соотношение прибыли к выручке). Далее запросите численность сотрудников фирмы и определите прибыль фирмы в расчете на одного сотрудника.  
6) Спортсмен занимается ежедневными пробежками. В первый день его результат составил a километров. Каждый день спортсмен увеличивал результат на 10 % относительно предыдущего. Требуется определить номер дня, на который результат спортсмена составит не менее b километров. Программа должна принимать значения параметров a и b и выводить одно натуральное число — номер дня. Например: a = 2, b = 3.
Результат:   
1-й день: 2     
2-й день: 2,2  
3-й день: 2,42  
4-й день: 2,66  
5-й день: 2,93  
6-й день: 3,22  
Ответ: на 6-й день спортсмен достиг результата — не менее 3 км.  

</details>

2. [Задание №2 - Встроенные типы и операции с ними](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/main/Основы%20Python/2)
<details><summary>Описание задания №2</summary>   

1)Создать список и заполнить его элементами различных типов данных. Реализовать скрипт проверки типа данных каждого элемента. Использовать функцию type() для проверки типа. Элементы списка можно не запрашивать у пользователя, а указать явно, в программе.  
2)Для списка реализовать обмен значений соседних элементов, т.е. Значениями обмениваются элементы с индексами 0 и 1, 2 и 3 и т.д. При нечетном количестве элементов последний сохранить на своем месте. Для заполнения списка элементов необходимо использовать функцию input().  
3)Пользователь вводит месяц в виде целого числа от 1 до 12. Сообщить к какому времени года относится месяц (зима, весна, лето, осень). Напишите решения через list и через dict   
4)Пользователь вводит строку из нескольких слов, разделённых пробелами. Вывести каждое слово с новой строки. Строки необходимо пронумеровать. Если слово длинное, выводить только первые 10 букв в слове.  
5)Реализовать структуру «Рейтинг», представляющую собой не возрастающий набор натуральных чисел. У пользователя необходимо запрашивать новый элемент рейтинга. Если в рейтинге существуют элементы с одинаковыми значениями, то новый элемент с тем же значением должен разместиться после них.  
Подсказка. Например, набор натуральных чисел: 7, 5, 3, 3, 2.  
Пользователь ввел число 3. Результат: 7, 5, 3, 3, 3, 2.  
Пользователь ввел число 8. Результат: 8, 7, 5, 3, 3, 2.  
Пользователь ввел число 1. Результат: 7, 5, 3, 3, 2, 1.  
Набор натуральных чисел можно задать непосредственно в коде, например, my_list = [7, 5, 3, 3, 2]  
\* Реализовать структуру данных «Товары». Она должна представлять собой список кортежей. Каждый кортеж хранит информацию об отдельном товаре. В кортеже должно быть два 
элемента — номер товара и словарь с параметрами (характеристиками товара: название, цена, количество, единица измерения). Структуру нужно сформировать программно, т.е.
запрашивать все данные у пользователя.  

</details>

3. [Задание №3 - Функции](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/main/Основы%20Python/3)
<details><summary>Описание задания №3</summary>   

1)Реализовать функцию, принимающую два числа (позиционные аргументы) и выполняющую их деление. Числа запрашивать у пользователя, предусмотреть обработку ситуации деления на ноль.  
2)Реализовать функцию, принимающую несколько параметров, описывающих данные пользователя: имя, фамилия, год рождения, город проживания, email, телефон. Функция должна принимать параметры как именованные аргументы. Реализовать вывод данных о пользователе одной строкой.  
3)Реализовать функцию my_func(), которая принимает три позиционных аргумента, и возвращает сумму наибольших двух аргументов.  
4)Программа принимает действительное положительное число x и целое отрицательное число y. Необходимо выполнить возведение числа x в степень y. Задание необходимо реализовать в виде функции my_func(x, y). При решении задания необходимо обойтись без встроенной функции возведения числа в степень. #Подсказка: попробуйте решить задачу двумя способами. Первый — возведение в степень с помощью оператора \*\*. Второй — более сложная реализация без оператора \*\*, предусматривающая использование цикла.  
5)Программа запрашивает у пользователя строку чисел, разделенных пробелом. При нажатии Enter должна выводиться сумма чисел. Пользователь может продолжить ввод чисел, разделенных пробелом и снова нажать Enter. Сумма вновь введенных чисел будет добавляться к уже подсчитанной сумме. Но если вместо числа вводится специальный символ, выполнение программы завершается. Если специальный символ введен после нескольких чисел, то вначале нужно добавить сумму этих чисел к полученной ранее сумме и после этого завершить программу.  
6)Реализовать функцию int_func(), принимающую слово из маленьких латинских букв и возвращающую его же, но с прописной первой буквой. Например, print(int_func(‘text’)) -> Text. Продолжить работу над заданием. В программу должна попадать строка из слов, разделенных пробелом. Каждое слово состоит из латинских букв в нижнем регистре. Сделать вывод исходной строки, но каждое слово должно начинаться с заглавной буквы. Необходимо использовать написанную ранее функцию int_func().

</details>

4. [Задание №4 - Полезные инструменты](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/main/Основы%20Python/4)
<details><summary>Описание задания №4</summary> 
 
1)Реализовать скрипт, в котором должна быть предусмотрена функция расчета заработной платы сотрудника. В расчете необходимо использовать формулу: (выработка в часах\*ставка в час) + премия. Для выполнения расчета для конкретных значений необходимо запускать скрипт с параметрами.  
2)Представлен список чисел. Необходимо вывести элементы исходного списка, значения которых больше предыдущего элемента. Подсказка: элементы, удовлетворяющие условию, оформить в виде списка. Для формирования списка использовать генератор. Пример исходного списка: [300, 2, 12, 44, 1, 1, 4, 10, 7, 1, 78, 123, 55]. Результат: [12, 44, 4, 10, 78, 123].  
3)Для чисел в пределах от 20 до 240 найти числа, кратные 20 или 21. Необходимо решить задание в одну строку. Подсказка: использовать функцию range() и генератор.  
4)Представлен список чисел. Определить элементы списка, не имеющие повторений. Сформировать итоговый массив чисел, соответствующих требованию. Элементы вывести в порядке их следования в исходном списке. Для выполнения задания обязательно использовать генератор. Пример исходного списка: [2, 2, 2, 7, 23, 1, 44, 44, 3, 2, 10, 7, 4, 11]. Результат: [23, 1, 3, 10, 4, 11].  
5)Реализовать формирование списка, используя функцию range() и возможности генератора. В список должны войти четные числа от 100 до 1000 (включая границы). Необходимо  получить результат вычисления произведения всех элементов списка. Подсказка: использовать функцию reduce().  
6)Реализовать два небольших скрипта:  
а) итератор, генерирующий целые числа, начиная с указанного.  
б) итератор, повторяющий элементы некоторого списка, определенного заранее.  
Подсказка: использовать функцию count() и cycle() модуля itertools. Обратите внимание, что создаваемый цикл не должен быть бесконечным. Необходимо предусмотреть условие его завершения. Например, в первом задании выводим целые числа, начиная с 3, а при достижении числа 10 завершаем цикл. Во втором также необходимо предусмотреть условие, при котором повторение элементов списка будет прекращено.  
7)Реализовать генератор с помощью функции с ключевым словом yield, создающим очередное значение. При вызове функции должен создаваться объект-генератор. Функция должна вызываться следующим образом: for el in fact(n). Функция отвечает за получение факториала числа, а в цикле необходимо выводить только первые n чисел, начиная с 1! и до n!. Подсказка: факториал числа n — произведение чисел от 1 до n. Например, факториал четырёх 4! = 1 * 2 * 3 * 4 = 24.

</details>

5. [Задание №5 - Работа с файлами](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/main/Основы%20Python/5)
<details><summary>Описание задания №5</summary>

1)Создать программно файл в текстовом формате, записать в него построчно данные, вводимые пользователем. Об окончании ввода данных свидетельствует пустая строка.  
2)Создать текстовый файл (не программно), сохранить в нем несколько строк, выполнить подсчет количества строк, количества слов в каждой строке.  
3)Создать текстовый файл (не программно), построчно записать фамилии сотрудников и величину их окладов (не менее 10 строк). Определить, кто из сотрудников имеет оклад менее 20 тыс., вывести фамилии этих сотрудников. Выполнить подсчет средней величины дохода сотрудников.  
Пример файла:  
Иванов 23543.12  
Петров 13749.32  
4)Создать (не программно) текстовый файл со следующим содержимым:  
One — 1  
Two — 2  
Three — 3  
Four — 4  
Необходимо написать программу, открывающую файл на чтение и считывающую построчно данные. При этом английские числительные должны заменяться на русские. Новый блок строк должен записываться в новый текстовый файл.  
5)Создать (программно) текстовый файл, записать в него программно набор чисел, разделенных пробелами. Программа должна подсчитывать сумму чисел в файле и выводить ее на экран.  
6)Необходимо создать (не программно) текстовый файл, где каждая строка описывает учебный предмет и наличие лекционных, практических и лабораторных занятий по этому предмету и их количество. Важно, чтобы для каждого предмета не обязательно были все типы занятий. Сформировать словарь, содержащий название предмета и общее количество занятий по нему. Вывести словарь на экран.
Примеры строк файла: Информатика: 100(л) 50(пр) 20(лаб)  
Физика: 30(л) — 10(лаб)  
Физкультура: — 30(пр) —  
Пример словаря: {“Информатика”: 170, “Физика”: 40, “Физкультура”: 30}  
7)Создать вручную и заполнить несколькими строками текстовый файл, в котором каждая строка должна содержать данные о фирме: название, форма собственности, выручка, издержки.
Пример строки файла: firm_1 ООО 10000 5000. Необходимо построчно прочитать файл, вычислить прибыль каждой компании, а также среднюю прибыль. Если фирма получила убытки, в расчет средней прибыли ее не включать. Далее реализовать список. Он должен содержать словарь с фирмами и их прибылями, а также словарь со средней прибылью. Если фирма получила убытки, также добавить ее в словарь (со значением убытков).  
Пример списка: [{“firm_1”: 5000, “firm_2”: 3000, “firm_3”: 1000}, {“average_profit”: 2000}]. Итоговый список сохранить в виде json-объекта в соответствующий файл.    
Пример json-объекта: [{"firm_1": 5000, "firm_2": 3000, "firm_3": 1000}, {"average_profit": 2000}]. Подсказка: использовать менеджер контекста.
  
</details>

6. [Задание №6 - Объектно-ориентированное программирование](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/main/Основы%20Python/6)
<details><summary>Описание задания №6</summary>

1)Создать класс TrafficLight (светофор) и определить у него один атрибут color (цвет) и метод running (запуск). Атрибут реализовать как приватный. В рамках метода реализовать переключение светофора в режимы: красный, желтый, зеленый. Продолжительность первого состояния (красный) составляет 7 секунд, второго (желтый) — 2 секунды, третьего (зеленый) —на ваше усмотрение. Переключение между режимами должно осуществляться только в указанном порядке (красный, желтый, зеленый). Проверить работу примера, создав экземпляр и вызвав описанный метод. Задачу можно усложнить, реализовав проверку порядка режимов, и при его нарушении выводить соответствующее сообщение и завершать скрипт.  
2)Реализовать класс Road (дорога), в котором определить атрибуты: length (длина), width (ширина). Значения данных атрибутов должны передаваться при создании экземпляра класса. Атрибуты сделать защищенными. Определить метод расчета массы асфальта, необходимого для покрытия всего дорожного полотна. Использовать формулу: длина\*ширина\*масса асфальта для покрытия одного кв метра дороги асфальтом, толщиной в 1 см\*число см толщины полотна. Проверить работу метода. Например:20\*5000\*25\*5=12500    
3)Реализовать базовый класс Worker (работник), в котором определить атрибуты: name, surname, position (должность), income (доход). Последний атрибут должен быть защищенным и ссылаться на словарь, содержащий элементы: оклад и премия, например, {"wage": wage, "bonus": bonus}. Создать класс Position (должность) на базе класса Worker. В классе Position реализовать методы получения полного имени сотрудника (get_full_name) и дохода с учетом премии (get_total_income). Проверить работу примера на реальных данных (создать экземпляры класса Position, передать данные, проверить значения атрибутов, вызвать методы экземпляров).  
4)Реализуйте базовый класс Car. У данного класса должны быть следующие атрибуты: speed, color, name, is_police (булево). А также методы: go, stop, turn(direction), которые должны сообщать, что машина поехала, остановилась, повернула (куда). Опишите несколько дочерних классов: TownCar, SportCar, WorkCar, PoliceCar. Добавьте в базовый класс метод show_speed, который должен показывать текущую скорость автомобиля. Для классов TownCar и WorkCar переопределите метод show_speed. При значении скорости свыше 60 (TownCar) и 40 (WorkCar) должно выводиться сообщение о превышении скорости.  
5)Создайте экземпляры классов, передайте значения атрибутов. Выполните доступ к атрибутам, выведите результат. Выполните вызов методов и также покажите результат.  
6)Реализовать класс Stationery (канцелярская принадлежность). Определить в нем атрибут title (название) и метод draw (отрисовка). Метод выводит сообщение “Запуск отрисовки.” Создать три дочерних класса Pen (ручка), Pencil (карандаш), Handle (маркер). В каждом из классов реализовать переопределение метода draw. Для каждого из классов метод должен выводить уникальное сообщение. Создать экземпляры классов и проверить, что выведет описанный метод для каждого экземпляра.

</details>

7. [Задание №7 - ООП. Продвинутый уровень](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/main/Основы%20Python/7)
<details><summary>Описание задания №7</summary>

1)Реализовать класс Matrix (матрица). Обеспечить перегрузку конструктора класса (метод init()), который должен принимать данные (список списков) для формирования матрицы. Подсказка: матрица — система некоторых математических величин, расположенных в виде прямоугольной схемы. Следующий шаг — реализовать перегрузку метода str() для вывода матрицы в привычном виде. Далее реализовать перегрузку метода add() для реализации операции сложения двух объектов класса Matrix (двух матриц). Результатом сложения должна быть новая матрица. Подсказка: сложение элементов матриц выполнять поэлементно — первый элемент первой строки первой матрицы складываем с первым элементом первой строки второй матрицы и т.д.  
2)Реализовать проект расчета суммарного расхода ткани на производство одежды. Основная сущность (класс) этого проекта — одежда, которая может иметь определенное название. К типам одежды в этом проекте относятся пальто и костюм. У этих типов одежды существуют параметры: размер (для пальто) и рост (для костюма). Это могут быть обычные числа: V и H, соответственно. Для определения расхода ткани по каждому типу одежды использовать формулы: для пальто (V/6.5 + 0.5), для костюма (2\*H + 0.3). Проверить работу этих методов на реальных данных. Реализовать общий подсчет расхода ткани. Проверить на практике полученные на этом уроке знания: реализовать абстрактные классы для основных классов проекта, проверить на практике работу декоратора @property.    
3)Реализовать программу работы с органическими клетками, состоящими из ячеек. Необходимо создать класс Клетка. В его конструкторе инициализировать параметр,соответствующий количеству ячеек клетки (целое число). В классе должны быть реализованы методы перегрузки арифметических операторов: сложение (add()), вычитание (sub()),умножение (mul()), деление (truediv()). Данные методы должны применяться только к клеткам и выполнять увеличение, уменьшение, умножение и целочисленное (с округлением до целого) деление клеток, соответственно. Сложение. Объединение двух клеток. При этом число ячеек общей клетки должно равняться сумме ячеек исходных двух клеток. Вычитание. Участвуют две клетки. Операцию необходимо выполнять только если разность количества ячеек двух клеток больше нуля, иначе выводить соответствующее сообщение. Умножение. Создается общая клетка из двух. Число ячеек общей клетки определяется как произведение количества ячеек этих двух клеток. Деление. Создается общая клетка из двух. Число ячеек общей клетки определяется как целочисленное деление количества ячеек этих двух клеток. В классе необходимо реализовать метод make_order(), принимающий экземпляр класса и количество ячеек в ряду. Данный метод позволяет организовать ячейки по рядам. Метод должен возвращать строку вида \*\*\*\*\*\\n\*\*\*\*\*\\n\*\*\*\*\*..., где количество ячеек между \n равно переданному аргументу. Если ячеек на формирование ряда не хватает, то в последний ряд записываются все оставшиеся. Например, количество ячеек клетки равняется 12, количество ячеек в ряду — 5. Тогда метод make_order() вернет строку: \*\*\*\*\*\\n\*\*\*\*\*\\n\*\*. Или, количество ячеек клетки равняется 15, количество ячеек в ряду — 5. Тогда метод make_order() вернет строку:\*\*\*\*\*\\n\*\*\*\*\*\\n\*\*\*\*\*.

</details>

8. [Задание №8 - ООП. Полезные дополнения](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/main/Основы%20Python/8)
<details><summary>Описание задания №8</summary>

1)Реализовать класс «Дата», функция-конструктор которого должна принимать дату в виде строки формата «день-месяц-год». В рамках класса реализовать два метода. Первый, с декоратором @classmethod, должен извлекать число, месяц, год и преобразовывать их тип к типу «Число». Второй, с декоратором @staticmethod, должен проводить валидацию числа, месяца и года (например, месяц — от 1 до 12). Проверить работу полученной структуры на реальных данных.  
2)Создайте собственный класс-исключение, обрабатывающий ситуацию деления на нуль. Проверьте его работу на данных, вводимых пользователем. При вводе пользователем нуля в качестве делителя программа должна корректно обработать эту ситуацию и не завершиться с ошибкой.  
3)Создайте собственный класс-исключение, который должен проверять содержимое списка на наличие только чисел. Проверить работу исключения на реальном примере. Необходимо запрашивать у пользователя данные и заполнять список только числами. Класс-исключение должен контролировать типы данных элементов списка. Примечание: длина списка не фиксирована. Элементы запрашиваются бесконечно, пока пользователь сам не остановит работу скрипта, введя, например, команду “stop”. При этом скрипт завершается, сформированный список с числами выводится на экран. Подсказка: для данного задания примем, что пользователь может вводить только числа и строки. При вводе пользователем очередного элемента необходимо реализовать проверку типа элемента и вносить его в список, только если введено число. Класс-исключение должен не позволить пользователю ввести текст (не число) и отобразить соответствующее сообщение. При этом работа скрипта не должна завершаться.  
4)Начните работу над проектом «Склад оргтехники». Создайте класс, описывающий склад. А также класс «Оргтехника», который будет базовым для классов-наследников. Эти классы - конкретные типы оргтехники (принтер, сканер, ксерокс). В базовом классе определить параметры, общие для приведенных типов. В классах-наследниках реализовать параметры, уникальные для каждого типа оргтехники.  
5)Продолжить работу над первым заданием. Разработать методы, отвечающие за приём оргтехники на склад и передачу в определенное подразделение компании. Для хранения данных о наименовании и количестве единиц оргтехники, а также других данных, можно использовать любую подходящую структуру, например словарь.  
6)Продолжить работу над вторым заданием. Реализуйте механизм валидации вводимых пользователем данных. Например, для указания количества принтеров, отправленных на склад, нельзя использовать строковый тип данных. Подсказка: постарайтесь по возможности реализовать в проекте «Склад оргтехники» максимум возможностей, изученных на уроках по ООП.  
7)Реализовать проект «Операции с комплексными числами». Создайте класс «Комплексное число», реализуйте перегрузку методов сложения и умножения комплексных чисел. Проверьте работу проекта, создав экземпляры класса (комплексные числа) и выполнив сложение и умножение созданных экземпляров. Проверьте корректность полученного результата.

</details>

<a href="#top">**🡡 Вернуться к оглавлению**</a>

## <p align=center> Системы виртуализации <a name="ux5"></a>
 
1. Задание №1 - Введение в виртуализацию
<details><summary>Описание задания №1</summary>   

1)Ознакомиться с метод. материалами.

</details>

2. [Задание №2 - Технологии эффективной виртуализации](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/main/Системы%20виртуализации/2)
<details><summary>Описание задания №2</summary>   

1)Назовите преимущества и недостатки контейнеров, полной виртуализации и паравиртуализации (полной и частичной — только устройств ввода-вывода).  
2)Установите 32-битную версию Ubuntu 16.04 в Oracle Virtualbox или в VMware Workstation Player в двух режимах: с использованием аппаратного ускорения виртуализации (Intel VT-x или AMD-V) и без. Обратите внимание на скорость загрузки системы в виртуальной машине и запуска различных приложений в обоих режимах.

</details>

3. [Задание №3 - Гипервизоры 2-го типа (интегрированные с хост-системой)](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/main/Системы%20виртуализации/3)
<details><summary>Описание задания №3</summary>   

1)Установить VMware Workstation Player (или VMware Fusion, если в качестве хозяйской ОС используется macOS) и Oracle VirtualBox. В них запустить гостевую ОС на свой выбор. Убедиться, что работают базовые приложения: текстовый редактор и веб-браузер.  
2)В любом из упомянутых гипервизоров запустить гостевую ОС с отключённой поддержкой виртуализации (AMD-V или Intel VT-x).  
3)Произвести измерения производительности гипервизоров на своей системе при помощи Phoronix Test Suite.

</details>

4. [Задание №4 - Гипервизоры 1-го типа (bare metal hypervisors)](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/main/Системы%20виртуализации/4)
<details><summary>Описание задания №4</summary>   

1)Какими преимуществами и недостатками обладают гипервизоры первого типа по сравнению с гипервизорами второго типа?  
2)Благодаря чему гипервизоры первого типа оказываются более эффективными, чем гипервизоры второго типа?  
3)Установите гипервизор VMware ESXi на доступный компьютер или виртуальную машину и выполните измерения производительности основной ОС и такой же ОС, установленной в гипервизоре.

</details>

5. [Задание №5 - Гипервизоры 1-го типа (Часть 2)](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/main/Системы%20виртуализации/5)
<details><summary>Описание задания №5</summary>   

1)В чём преимущества и недостатки микроядерных гипервизоров по сравнению с монолитным вариантом?  
2)Какие возможности ядра Linux использует гипервизор KVM для своей работы?  
3)Установите рассмотренные на занятии гипервизоры Microsoft Hyper-V, Xen, KVM и выполните измерения производительности гостевых систем в них.

</details>

6. [Задание №6 - Вложенная виртуализация и виртуализация ввода-вывода](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/main/Системы%20виртуализации/6)
<details><summary>Описание задания №6</summary>   

1)Настройте вложенную виртуализацию на свой выбор: на хозяйской системе с Linux-дистрибутивом KVM или на хозяйской системе с Windows 10 Hyper-V.  
2)Оцените производительность гостевого гипервизора. Для простоты можно понаблюдать за отзывчивостью разных процессов, например, загрузкой и стартом различных приложений. Более точную оценку можно получить, воспользовавшись тестами из Phoronix Test Suite.

</details>
 
7. [Задание №7 - Контейнеризация (виртуализация на уровне ядра ОС)](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/main/Системы%20виртуализации/7)
<details><summary>Описание задания №7</summary>   

1)Назовите преимущества и недостатки контейнеров по сравнению с виртуальными машинами.  
2)Запустите контейнер с базовым образом Ubuntu 18.04 в системе управления контейнерами на ваш выбор и выполните в запущенном контейнере несколько простых команд: uname, ls, cat.   
\* Запустите систему управления контейнерами на ваш выбор внутри LXC-контейнера.

</details>

8. [Задание №8 - Системы управления виртуализацией](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/main/Системы%20виртуализации/8)
<details><summary>Описание задания №8</summary>   

\* Установить кластер из 3-х виртуальных серверов Proxmox и выполнить миграцию ВМ и контейнера с одного виртуального сервера на другой.  
2)Перечислить преимущества вычислительного кластера перед одной, но более мощной машиной, или несколькими независимыми серверами.  
3)Назвать преимущества использования виртуальных машин поверх кластера из нескольких серверов.

</details>
 
<a href="#top">**🡡 Вернуться к оглавлению**</a>

## <p align=center> Основные сервисы на Linux для предприятия <a name="ux6"></a> 

1. [Задание №1 - Роутер на Linux, обеспечение безопасности](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/main/Основные%20сервисы%20на%20Linux%20для%20предприятия/1)
<details><summary>Описание задания №1</summary>   

1)Собрать схему из трёх серверов. Два сервера должны иметь как минимум 3 сетевых адаптера. Один сервер должен иметь 2 сетевых адаптера.    
2)Первый интерфейс на каждой виртуальной машине имеет режим подключения bridge (сетевой мост) или nat для предоставления доступа в интернет и по ssh из родительской операционной системы. В этом примере используется bridge, так как есть роутер провайдера, который раздает IP-адреса.  
3)Все последующие интерфейсы между серверами организуют отдельные изолированные сегменты. Режим подключения — LAN Segment. Делается это, чтобы изолировать коммуникацию между сетевыми адаптерами устройств.  
4)Настроить любой из интерфейсов между  server1 и server2. Назначить на него адреса из подсети 192.168.12.0/24. Второй интерфейс между ними остается отключенным и в этом задании не участвует.  
5)Настроить подсеть между server2 и server3 с адресами из подсети 192.168.23.0/24.  
6)На каждом из серверов поднять dummy0-интерфейс и назначить на него ip-адрес 1.1.1.1/32, 2.2.2.2/32, 3.3.3.3/32 соответственно.  
7)На серверах установить пакет frr и настроить на роутерах ospf, добавив подсети 192.168.12.0/24,  192.168.23.0/24, 1.1.1.1/32, 2.2.2.2/32, 3.3.3.3/32 в area 0.  
8)Убедиться, что маршрутизация работает, и с server1 вы должны пинговать 3.3.3.3 адрес на server3. Убедитесь, что нужный тип трафика разрешен в firewalld и что трафик не улетает в интернет при помощи traceroute.  
9)На server3 создайте 2 папки nfs_1 и nfs_2, добавьте их в export.  
10)Убедитесь, что только server1 может их примонтировать.  
11)Убедитесь, что после перезагрузки server1 все еще может писать и читать файлы в примонтированных папках.  
\* На server3 создайте iSCSI target размером 2GB и примонтируйте этот LUN на server1. Создайте там файловую систему xfs. Убедитесь, что диск будет активным после перезагрузки.

</details>
 
2. [Задание №2 - DNS](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/main/Основные%20сервисы%20на%20Linux%20для%20предприятия/2)
<details><summary>Описание задания №2</summary>   

1)Настроить nic teaming между двумя интерфейсами — server1 и server2. Подсеть 192.168.12.0/24 будет находиться теперь на team0-интерфейсе.  
2)На интерфейсе team0 сервера server2 назначить статический IP из подсети 192.168.12.0/24.   
3)На сервере server2 настроить DHCP-сервер для выдачи динамического IP-адреса интерфейсу team0 сервера server1, а также IP-адрес DNS-сервера 3.3.3.3.  
4)При помощи DHCP выдать серверу Server1 2 статических маршрута 4.4.4.4/32 и 5.5.5.0/24 с next hop интерфейса team0 на сервере server2.  
5)Настроить DNS-сервер для зоны example.com на сервере server3. Создать прямую и обратную зоны, а также несколько записей с разными RR. Убедиться, что только запросы на IP-адрес 3.3.3.3 будут обслуживаться этим DNS-сервером.  
6)Настроить фаерволл на серверах server2 и server3, чтобы разрешить только соответствующие запросы (DHCP/DNS).  
\* Настроить slave для DNS-сервера server3. Убедиться, что репликация записей происходит.

</details>
 
3. [Задание №3 - PKI и openvpn](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/main/Основные%20сервисы%20на%20Linux%20для%20предприятия/3)
<details><summary>Описание задания №3</summary>   

1)На сервере server3 добавить еще один интерфейс — dummy с IP-адресом 33.33.33.33/32.  
2)НЕ анонсировать этот интерфейс в OSPF.  
3)Поднять openvpn-сервер на server3 и обеспечить возможность подключения клиента server1, используя сертификаты.  
4)Убедиться, что server1 может пропинговать 33.33.33.33, когда VPN подключен, и не может этого сделать, когда VPN не подключен.

</details>
 
4. [Задание №4 - Почта](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/main/Основные%20сервисы%20на%20Linux%20для%20предприятия/4)
<details><summary>Описание задания №4</summary>   

1)В качестве практического задания вам предлагается дома, используя уже существующий DNS-сервер, настроить контейнеризированую почту mailcow.

</details>
 
5. [Задание №5 - Балансировка нагрузки](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/main/Основные%20сервисы%20на%20Linux%20для%20предприятия/5)
<details><summary>Описание задания №5</summary>   

1)На сервере Server1 установить ipvsadm.  
2)На сервере Server1 установить docker и запустить 2 контейнера с Nginx.  
3)Создать интерфейс dummy2 и назначить ему IP-адрес 111.111.111.111/32.  
4)Проанонсировать этот IP в сеть из трёх серверов.  
5)Настроить ipvs для передачи http запросов с сервера server3 в оба контейнера в Nginx используя механизм балансировки round-robin.  
6)Удостовериться, что запросы балансируются между контейнерами путем проверки acсess.log внутри каждого из них.

</details>
 
6. [Задание №6 - Сервисы высокой доступности](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/main/Основные%20сервисы%20на%20Linux%20для%20предприятия/6)
<details><summary>Описание задания №6</summary>   

1)Развернуть 3 виртуальные машины и настроить HA-кластер на них.  
2)Развернуть на этом кластере высокодоступный веб-сервер Apache.

</details>

<a href="#top">**🡡 Вернуться к оглавлению**</a>
 
## <p align=center> Анализ, оптимизация и аварийные работы в Linux <a name="ux7"></a>

1. [Задание №1 - Отладка на разных этапах загрузки системы и сервисов](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/main/next/Анализ%2C%20оптимизация%20и%20аварийные%20работы%20в%20Linux/1)
<details><summary>Описание задания №1</summary>
 
1)Скачайте архив в котором файл lesson2.sh. Не смотрите содержимое файла, иначе чинить будет не так интересно. Загрузите файл на вашу виртуалку с linux. Сделайте файл исполняемым. Запустите файл от рута. Почините сломанный сервис (изменять unit sshd, переустанавливать ssh сервер, создавать новый sshd.service unit нельзя). Перезагрузите операционную систему и убедитесь, что сервис все еще работает. Сделайте рестарт сервису и убедитесь, что он продолжает работать после рестарта.
 
</details>

2. [Задание №2 - Хранение данных в Linux, решение проблем с разделами](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/main/next/Анализ%2C%20оптимизация%20и%20аварийные%20работы%20в%20Linux/2)
<details><summary>Описание задания №2</summary>
 
1)Добавьте в операционную систему еще один жесткий диск размером не менее 2Gb (ожидается, что это будет sdb). Скачайте скрипты и запускайте из будучи пользователем root. Не смотрите содержимое файла, иначе чинить будет не так интенесно. Загрузите интересующий вас скрипт на вашу виртуалку с linux. Сделайте файл исполняемым. Запустите файл lab1.sh и почините возникшую проблему.  
2)Запустите файл lab2.sh и он создаст вам 2 раздела на диске sdb (sdb1 sdb2). Перезагрузите виртуальную машину. Попробуйте примонитровать /dev/sdb1 в директорию /testlab1 (форматировать (запускать mkfs) /dev/sdb1 нельзя).  
3)После того, как вы все починили, перезагрузите операционную систему и запустите скрипт lab3.sh, который создаст вам LVM на диске sdb и сломает его потом. Внимательно читайте вывод скрипта, так как запустить его придется дважны. Один раз он перезагрузит виртуалку сам, второй раз перезагрузить должны вы. Почините возникшую после перезагрузки проблему. Вам может помочь директория /etc/lvm/archive.  
\* Задание со звездочкой (сломает вам загрузку ОС, вы сможете доломать до конца, что приведет к переустановке). Запустите скрипт lab4.sh. Наслаждайтесь. (Проблема похожа на пункт 1, но то, как вы будете это чинить, отличается).
 
</details>

3. [Задание №3 - Итоговая работа](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/main/next/Анализ%2C%20оптимизация%20и%20аварийные%20работы%20в%20Linux/3)
<details><summary>Описание задания №3</summary>
 
1)Завершить итоговую работу по восстановлению работоспособности виртуальной машины.  
2)Загрузить архив сформированный веб-сервером (роаботоспособностьо которого требовалось вовсстановить) и скриншот, открытой WEB-страницы по адресу ВМ, демонстрирующий ОК во всех пунктах чек-листа.  
\* Вкрадце описать действия, предпринятые для каждой проблемы из приамбулы задания и чек-иста.
 
</details>
 
<a href="#top">**🡡 Вернуться к оглавлению**</a>

## <p align=center> Системы управления конфигурациями <a name="ux8"></a>
 
1. [Задание №1 - Что такое системы управления конфигурациями](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/main/next/Системы%20управления%20конфигурациями/1)
<details><summary>Описание задания №1</summary>
 
1)Сравнить системы из методички puppet, chef, ansible, salt по критериям (push/pull стратегия, есть ли агент, язык конфигураций, тестирование, комьюнити).  
\* Придумать критерии сравнения или самые важные для вас и сравнить системы, будет плюсом если добавите свои системы.  
\* Изменить роль в папке 5.vars, поменять на свой шаблон сайта, описать шаги и выложить в pdf и ссылку на github.
 
</details>

2. [Задание №2 - Ansible - как готовить](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/main/next/Системы%20управления%20конфигурациями/2)
<details><summary>Описание задания №2</summary>
 
1)Установить и настроить Ansible. Результатом работы должен быть вывод Ansible -m setup.  
 
</details>

3. [Задание №3 - Используем Ansible на практике (base)](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/main/next/Системы%20управления%20конфигурациями/3)
<details><summary>Описание задания №3</summary>
 
1)Повторить со своим темплейтом поднять nginx, приложить скрин и ссылку на github проекта с ролью.  
 
</details>
 
4. [Задание №4 - Используем Ansible на практике (advanced)](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/main/next/Системы%20управления%20конфигурациями/4)
<details><summary>Описание задания №4</summary>
 
1)Модифицировать роль с использованием vault и tags.  
\* переделать роли из ссылки по формату пройденных уроков https://www.andreyus.com/razvorachivaem-django-s-ansible/
 
</details>
 
<a href="#top">**🡡 Вернуться к оглавлению**</a>

## <p align=center> Методологии Agile/Scrum/Devops <a name="ux9"></a>
 
1. [Задание №1 - Введение в Agile. Классические подходы. Гибкие подходы. Agile/Scrum/Kanban](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/main/next/Методологии%20Agile%2CScrum%2CDevops/1)
<details><summary>Описание задания №1</summary>
 
1)Предложите Продукт: укажите границы и критерии завершённого Продукта.  
2)Наймите себе команду разработки. Создайте матрицу компетенций для Команды Разработки выбранного продукта.  
3)Зарегистрируйтесь на http://projectscloud.ru/ (можно и на jira в atlassian.net) - выбрать Agile и Scrum. Попробуйте создать первый backlog продукта, который вы придумали.  
4)Изучите любое описание неудачного опыта внедрения Scrum. Приведите тезисами причины неудач в выбранном примере.
 
</details>

2. [Задание №2 - Владелец Продукта. Кастомеры и стейкхолдеры. Команда разработки. Сущности бэклога](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/main/next/Методологии%20Agile%2CScrum%2CDevops/2)
<details><summary>Описание задания №2</summary>
 
1)Составить Матрицу Стейкхолдеров.  
2)Предположить План Коммуникаций.  
3)Составить список Эпиков для Продукта, ведущий к Завершённому Продукту (Урок 1). Декомпозировать Эпики до Историй в виде User Story Map.
 
</details>

3. [Задание №3 - Minimal Viable Product. Итерации в поставке Ценности Продукта. Приоритеты и стоимость Историй](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/main/next/Методологии%20Agile%2CScrum%2CDevops/3)
<details><summary>Описание задания №3</summary>
 
1)Составить календарь спринта.  
2)Историям, полученным в ходе практического задания урока 2, дать оценку и приоритет.  
3)Запланировать 3 cпринта подряд.  
4)Предложить Definition of Done команды разработки.  
\* Приведите примеры альтернативных систем оценки истории.
 
</details>

4. [Задание №4 - Жизнь внутри Scrum Команды](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/main/next/Методологии%20Agile%2CScrum%2CDevops/4)
<details><summary>Описание задания №4</summary>
 
Выбрать одну из тем и написать эссе:  
1.1)Почему Scrum идеально подходит для создания моего Продукта.  
1.2)Почему Scrum нельзя использовать для создания моего Продукта.

</details>

5. [Задание №5 - Инженерная культура в Agile aka DevOps](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/main/next/Методологии%20Agile%2CScrum%2CDevops/5)
<details><summary>Описание задания №5</summary>
 
1)Как DevOps повышает качество продукта? за счет чего?  
2)Составьте пример инструментов и практик для первого базового уровня зрелости DevOps.  
3)Зачем приложения упаковываются в контейнеры и как Kubernetes помогает в их управлении.

</details>

6. [Задание №6 - Пирамида тестирования и её юродивый брат — Рожок мороженого]
<details><summary>Описание задания №6</summary>
 
1)Приведите смешную шутку или мем про тестировщика/QA (выполнено).    
2)Выразите своими словами соль шутки или мема, выбранных в задании п.1(выполнено).

</details>
 
7. [Задание №7 - Continuous Integration & Continuous Delivery. Джентльменский набор навыков и инструментов](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/main/next/Методологии%20Agile%2CScrum%2CDevops/7)
<details><summary>Описание задания №7</summary>
 
1)Составить yml сборочной линии для своего асбтрактного продукта включающий любое количество шагов. Рассмотреть примеры сборочных линий запускающих приложения из docker-контейнеров.

</details>

8. [Задание №8 - Observability @ DevOps](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/main/next/Методологии%20Agile%2CScrum%2CDevops/8)
<details><summary>Описание задания №8</summary>
 
1)Напишите пять базовых метрик для мониторинга операционной системы.  
2)Для каждой метрики, выбранной в задании 1, выберите наиболее корректный с вашей точки зрения тип визуализации из стандартных типов в Grafana.  
3)Опишите пример, как система мониторинга может исключить человека из процесса реагирования на проблему.

</details>
 
<a href="#top">**🡡 Вернуться к оглавлению**</a>
 
## <p align=center> Процессы CI/CD <a name="ux10"></a>
 
1. [Задание №1 - Введение в процессы CI/CD](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/main/next/Gitlab/1)
<details><summary>Описание задания №1</summary>
 
1)Форкнуть репозиторий lession-one.  
2)Создать страницу, которая будет отдаваться при переходе на несуществующую страницу из GitLab Pages.
 
</details>

2. [Задание №2 - Процессы CI](https://github.com/Alexei-T/geek/tree/main/next/Gitlab/2)
<details><summary>Описание задания №2</summary>
 
1)Переписать test stage для тестирования docker-а. Достаточно проверить, что docker контейнер на базе нашего собранного образа в предыдущей job запускается. Прислать ссылку на gitlab_ci.yaml либо скриншот gitlab_ci.yaml test stage и скриншот успешно отработанной job-ы test.

<a href="#top">**🡡 Вернуться к оглавлению**</a>
