ЗАДАНИЕ:
1)Какие плюсы у защищенного режима адресации?
2)Что показывает колонка Total в выводе утилиты free?
3)Для чего нужна shared memory?
4)Какие минусы у реального режима адресации?

РЕШЕНИЕ:
1)
a)Возможность адресовать до 16 Mib физической памяти (i80286).
b)Имеет механизмы защиты памяти. Программа может работать только с теми областями памяти, которые выделены ей ОС.
с)Возможность использования "виртуальной памяти".
2)Доступный объём памяти в ОС (физическая память минус память, занимаемая ядром ОС).
3)Shared memory (разделяемая память) - самый быстрый способ обмена данными между процессами, позволяет осуществлять обмен информацией через общий для процессов сегмент
памяти без использования системных вызовов ядра. Позволяет экономить память, т.к. исключает повторную загрузку одних и тех же данных для разных процессов.
4)
a)При вычислении физического адреса возможно возникновение переполнения, которое с 20-битной шиной адреса просто игнорируется (например i8086,i8088). Адреса, начиная
с FFFFh:0010h ведут к переполнению, логическому адресу FFFFh:0010h будет соответствовать физический адрес 00000h.
b)Уникальность пары сегмент:смещение не гарантирует уникальноть линейного адреса.
с)Любая программа может адресоваться к любому участку памяти.
d)Ограниченность объема адресуемой памяти = 1 Mib (i8086).


