ЗАДАНИЕ:
1)Домашняя работа на закрепление принципов работы с беспроводной точкой доступа.
Разворачиваем сеть Wi-Fi в Packet Tracer по произвольной схеме на свой выбор. Беспроводные клиенты должны подключаться к точкам доступа и иметь доступ к проводной
сетевой инфраструктуре. Желательно использовать все изученные технологии для организации корпоративной сети: DHCP для назначения адресов клиентам, маршрутизацию между
сетями или подсетями, и др. Домашняя работа на знакомство с IPv6 - изучить теорию в методичке.

РЕШЕНИЕ:
1)См DZ-7_done.pkt (Эмуляция сети из 2 офисов соединенных GRE тунелем. Сетевой доступ к ПК из второго офиса имеют имеют только ПК, находящиеся в VLAN №2 и №3. В 1 офисе
также поднята wi-fi точка доступа и dhcp)
