ЗАДАНИЕ:
1)Работа в Wireshark. Запустить Wireshark, выбрать любой веб-сайт, определить IP-адрес сервера, отфильтровать в Wireshark трафик по этому IP-адресу. Набрать адрес сервера в строке браузера. Сколько TCP-соединений было открыто и почему. В работе можно использовать источник 1 из списка дополнительных материалов.
2)Настроить перегруженный NAT в предложенной схеме в Cisco Packet Tracer. С помощью режима симуляции удостовериться, что при 
подключении на веб-сервер происходит подмена IP-адресов и портов. Посмотреть таблицу трансляции NAT на маршрутизаторе.

РЕШЕНИЕ:
1)См. 1.png. Был открыт сайт с IP:172.208.83.36. До начала передачи данных с веб сайта, должен быть завершен процесс установления TCP соединения (также называемый трехсторонним
рукопожатием), затем идет процес обмена с сайтом по http. Для разрыва соединения сервер/клиент отправляет сегмент с установленным флагом FIN (см. 2.png).
2)
