ЗАДАНИЕ:
1)Что такое цилиндр HDD?
2)Какая адресация используется в современных дисках?
3)Какие существуют форматы секторов?
4)Что такое MBR?

РЕШЕНИЕ:
1)Цилиндр - совокупность всех дорожек с одинаковым номером на всех дисках (пластинах).
2)LBA (англ. Logical block addressing) — механизм адресации и доступа к блоку данных на жёстком диске, при котором системному контроллеру нет необходимости учитывать
геометрию самого жесткого диска (как это требовалось в ранних схемах адресации, таких как CHS и Large), т.к. используется линейная адресация секторов начиная с сектора 1,
головки 0, цилиндра 0 = LBA 0. Изначально под адресацию было выделено 22 бита, на сегодняшний день под адресацию отведено 48 бит (LBA48).
3)
512N (native) — c  логическим и физическим размером сектора в 512 байт
512E (emulation) — логический размер 512 байт, физический 4096 байт
4KN  — логический и физический размер сектора 4096 байт
4)Главная загрузочная запись (master boot record, MBR) -  содержит код и данные, необходимые для последующей загрузки операционной системы, находится в первом секторе
жесткого диска, занимает 512 байт. Состоит из загрузчика (446 байт), таблицы разделов диска (16 байт) и специальной сигнатуры "55h AAh" (2 байта).