ЗАДАНИЕ:
1)Что делает системный вызов fork()?
2)Что такое процесс зомби?
3)Что такое процесс сирота?
4)Как убить процесс зомби?

РЕШЕНИЕ:
1)fork() — системный вызов в Unix системах, создающий новый процесс (потомок), который является практически полной копией процесса-родителя, выполняющего этот вызов.
Процесс-потомок и процесс-родитель получают разные коды возврата после вызова fork():
- В порожденном процессе fork() возвращает 0
- В родительском процессе fork() возвращает положительный идентификационный номер (PID) порожденного процесса
- Если была ошибка, fork() возвращает -1, а новый процесс не создается
2)Процесс при завершении (как нормальном, так и в результате не обрабатываемого сигнала) освобождает все свои ресурсы и становится "зомби" — пустой записью в таблице
процессов, хранящей код завершения предназначенный для чтения родительским процессом. Зомби процесс существует до тех пор, пока родительский процесс не прочитает его
код завершения с помощью системного вызова wait(), в результате чего запись в таблице процессов будет освобождена.
3)Процесс-сирота - в семействе операционных систем UNIX это процесс, у которого родительский процесс завершился раньше его самого. Как правило такие процессы "усыновляет"
процесс с PID=1(init/systemd).
4)
a)Убить процесс-родитель.
b)Используя отладчик (например gdb) заставить процесс-родитель считать код возврата процесса-потомка.
