ЗАДАНИЕ:
При работе над заданием для части заданий понадобится Linux. Рекомендуется установить виртуальную машину VirtualBox или VMWare Player и, скачав образ, например, Ubuntu,
установить операционную систему. Часть работ будут выполняться в ОС Linux.
1)Какие минусы у реле?
2)Какие плюсы у транзисторов?
3)Что такое порядок байт? Какой порядок байт в intel?
4)Что такое прерывания?

РЕШЕНИЕ:
Дистрибутив с Linux развернут с момента прохождения курса "Введение в UNIX-системы".
1)Не высокая скорость работы; ограниченный электрический и механический ресурс; немалые габариты; щелкающий звук при переключении; проблемы при коммутации индуктивных
нагрузок и высоковольтных нагрузок на постоянном токе.
2)В сравнении с  лампами - слабее нагревались, намного надежней и меньше по габаритам, потребляли меньше электроэнергии.
3)Порядок байт - это схема, согласно которой байты передаются (либо просто хранятся) в среде передачи данных. 
Выделяют 2 типа порядков байт:
a)Big-endian (порядок от старшего к младшему) - самый старший байт хранится первым, а за ним идут байты в порядке убывания значимости. 
b)Little-endian (порядок от младшего к старшему) - самый младший байт хранится первым, а за ним следуют байты в порядке возрастания значимости. Порядок "little-endian"
также называют интеловским порядком байт, т.к. был принят в памяти персональных компьютеров с x86-процессорами.
На сегодняшний день многие процессоры могут работать в обоих порядках. Порядок байтов может выбираться аппаратно/программно.
4)Прерывание – это прекращение выполнения текущей команды или текущей последовательности команд для обработки некоторого события специальной программой – обработчиком
прерывания с последующим возвратом к выполнению прерванной программы. Событие может быть вызвано особой ситуацией, сложившейся при выполнении программы, или сигналом 
от внешнего устройства.
