ЗАДАНИЕ:
1)Что такое блок в файловых системах?
2)Что такое inode (айнода)?
3)Что такое суперблок?
4)Почему в MBR мы не можем создать раздел больше 2TiB?

РЕШЕНИЕ:
1)Минимальная единица данных в рамках файловой системы - блок (у microsoft называется кластер) состоит из нескольких секторов.
2)inode (индексный дескриптор) - это метаинформация (владелец; права доступа; количество блоков занимаемых файлом; указатели на блоки (кластеры) диска,
в которых размещён файл и т.д.) о стандартных файлах, каталогах или других объектах файловой системы, кроме непосредственно данных и имени файлов. Количество inode в ФС
типа "ext" ограничено.
3)Суперблок — это блок в котором хранятся метаданные файловой системы. Аналогично тому, как айноды хранят метаданные о файлах, суперблок хранит метаданные о ФС.
4)Количество секторов в разделе определятся последними 4 байтами в таблице разделов. Масимальное количество секторов в разделе = 2^32, умножив на 
512(размер сектора:512N,512E) = 2 TiB.

